# Построение Графовой Нейронной Сети (GNN) на Python при помощи библиотеки DGL
Graph Neural Networks (GNN) with Deep Graph Library (DGL)  



## 1. Препроцессинг графа в `dgl`
Загрузим датасет `CoraGraphDataset` из `dgl.data`. Посмотрим на: количество узлов в графе; количество ребер в графе; размерность атрибутов на узлах; количество классов узлов в датасете. 
Выделим подграф (`dgl.node_subgraph`), содержащий узлы, относящиеся к трем наиболее часто встречающимся классам.

## 2. Создание графа
Создадим на основе двух файлов `dgl.graph`. Файл `cities_nodes.csv` содержит данные о городах: название, страна, население, дату основания и координаты. В файле `cities_edges.csv` содержатся данные о связях между городам: города соединяются ребрами в случае, если в статье русскоязычной Википедии о городе присутсвует ссылка на страницу для другого города.


## 3. Задача классификации узлов (городов по странам) 
Используя граф, полученный в п.2, и графовую нейронную сеть, написанную с использованием библиотеки `dgl`, решим задачу классификации городов по странам (задача классификации узлов).


## 4. Задача предсказания связей

Используя граф, полученный в п.2, и графовую нейронную сеть, написанную с использованием библиотеки `dgl`, решим задачу предсказания связей. 


## 5. Задача регрессии на ребрах (предсказание расстояния между городами)
Используя граф, полученный в п.2, и графовую нейронную сеть, написанную с использованием библиотеки `dgl`, решим задачу предсказания расстояния между городами (задача регрессии на ребрах).



## 6. Визуализируем сеть, используя Метод главных компонент.
Сведем эмбеддинги узлов, полученные при обучении модели в п.5, к векторам размерности 2, используя метод главных компонент (`sklearn.decomposition.PCA`). Визуализируем сеть, используя теперь для координат точек векторное представление узлов размерности 2. Покажем цветом узла страну, к которой относится город.


# Links:
- [Deep Graph Library Documentation](https://docs.dgl.ai)